Capítulo 11 de la Primera Carta del Apóstol Pablo a los Corintios, Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett, vocical.com
Capítulo 11
Sed imitadores de mí, así como yo de Cristo.
Y os alabo, hermanos, que en todo os acordáis de mí,
y retenéis las instrucciones mías de la manera que os enseñé.
Más quiero que sepáis que Cristo es la cabeza de todo varón,
y el varón es la cabeza de la mujer,
y Dios, la cabeza de Cristo.
Todo varón que ora o profetiza cubierta la cabeza, afrenta su cabeza.
Mas toda mujer que ora o profetiza no cubierta su cabeza, afrenta su cabeza.
Porque lo mismo es que si se rayese.
Porque si la mujer no se cubre, transquílese también.
Y si es deshonesto a la mujer transquilarse o raerse, cúbrase.
Porque el varón no ha de cubrir la cabeza, porque es imagen y gloria de Dios.
Mas la mujer es gloria del varón.
Porque el varón no es de la mujer, sino la mujer del varón.
Porque tampoco el varón fue criado por causa de la mujer,
sino la mujer por causa del varón.
Por lo cual, la mujer debe tener señal de potestad sobre su cabeza por causa de los ángeles.
Mas ni el varón sin la mujer, ni la mujer sin el varón, en el Señor.
Porque como la mujer es del varón, así también el varón es por la mujer.
Empero todo de Dios.
Juzgad vosotros mismos.
¿Es honesto orar la mujer a Dios no cubierta?
¿La misma naturaleza no os enseña que al hombre sea deshonesto criar cabello?
Por el contrario, a la mujer criar el cabello le es honroso.
Porque en lugar de velo, le es dado el cabello.
Con todo eso, si alguno parece ser contencioso, nosotros no tenemos tal costumbre, ni las iglesias de Dios.
Esto empero os denuncio, que no alabo, que no por mejor sino por peor os juntáis.
Porque lo primero, cuando os juntáis en la iglesia, oigo que hay entre vosotros disensiones, y en parte lo creo.
Porque preciso es que haya entre vosotros aún herejías, para que los que son probados se manifiesten entre vosotros.
Cuando pues os juntéis en uno, esto no es comer la cena del Señor.
Porque cada uno toma antes para comer su propia cena, y el uno tiene hambre, y el otro está embriagado.
¿Pues qué? ¿No tenéis casas en que comáis y bebáis?
¿O menospreciáis la iglesia de Dios y avergonzáis a los que no tienen?
¿Qué os diré? ¿Os alabaré? En esto no os alabo.
Porque yo recibí del Señor lo que también os he enseñado, que el Señor Jesús, la noche que fue entregado, tomó pan.
Y habiendo dado gracias, lo partió, y dijo, Tomad, comed, esto es mi cuerpo, que por vosotros es partido.
Haced esto en memoria de mí.
Asimismo, tomó también la copa, después de haber cenado, diciendo,
Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre.
Haced esto todas las veces que bebierais, en memoria de mí.
Porque todas las veces que comieres este pan y bebieres esta copa, la muerte del Señor anunciáis hasta que venga.
De manera que, cualquiera que comiere este pan o bebiera esta copa del Señor indignamente, será culpado del cuerpo y de la sangre del Señor.
Por tanto, pruébese cada uno a sí mismo, y coma así de aquel pan, y beba de aquella copa.
Porque el que come y bebe indignamente, juicio come y bebe para sí, no discerniendo el cuerpo del Señor.
Por lo cual, hay muchos enfermos y debilitados entre vosotros, y muchos duermen.
Que si nos examinásemos a nosotros mismos, cierto, no seríamos juzgados.
Mas siendo juzgados, somos castigados del Señor, para que no seamos condenados con el mundo.
Así que, hermanos míos, cuando os juntéis a comer, esperáos unos a otros.
Si alguno tuviere hambre, coma en su casa, porque no os juntéis para juicio.
Las demás cosas ordenaré cuando llegare.
Fin del Capítulo 11